Para a 1ª pergunta,
tínhamos que bolar um plano.
Acho que a adição de áudio será parecida
com a adição de imagens ao aplicativo
porque temos informações adicionais
para cada palavra.
Eu li as etapas que seguimos na lição 3
e criei esta lista resumida de tarefas
para a adição de imagens.
Agora posso modificar estas tarefas.
Em vez de imagens,
as tarefas se aplicam para a adição de áudio.
Elas são: modificar o layout dos itens de lista
para incluir um botão "tocar";
fazer com que um clique num item
toque o arquivo de áudio;
adicionar
todos os arquivos de áudio;
modificar a classe Word
para armazenar uma ID de recurso de áudio;
tocar o arquivo de áudio correto
para cada palavra;
e, por último,
os retoques visuais legais.
Vamos escrever isso como resposta
para a 1ª pergunta.
Beleza, temos um bom plano
de etapas necessárias.
Sempre surgirão mais etapas
à medida que escrevemos o código
e percebemos que há muito mais coisas
a serem feitas.
Esta lista
pode acabar evoluindo.
Vamos para a próxima pergunta:
como tocar um arquivo de áudio no Android?
Para descobrir, você pode perguntar
para um desenvolvedor de Android
ou pesquisar on-line
por algo como "tocar áudio Android".
Nosso 1º resultado parece bom
porque é do site developer.android.com.
Vamos clicar ali.
Quando encontro um artigo ou tutorial,
não leio todos os detalhes.
Esta página pode parecer intimidadora
por ter palavras que você talvez não conheça,
mas não se preocupe.
Só queremos ter uma ideia de alto nível
sobre o que precisamos usar no Android.
Vamos ler o 1º parágrafo.
Ele diz que você pode tocar áudio
ou vídeo usando a classe MediaPlayer.
Se rolarmos um pouco para baixo,
veremos esta seção dos básicos,
que fala de duas classes no Android
que você precisa usar.
Precisamos de algo chamado MediaPlayer,
o modo principal de tocar som no Android.
Tem algo
chamado AudioManager.
Não sei o que isso faz,
mas podemos descobrir mais tarde.
Rolando mais a página,
ela fala de declarações de manifesto.
Por ora,
esta é uma expressão confusa e desconhecida,
então vamos pular
esta parte.
Embaixo,
há uma seção chamada "Usando o MediaPlayer".
Nela,
há exemplos de trechos de código.
Tudo isto parece útil,
então podemos retornar mais tarde.
Rolando o resto da página,
há várias outras seções detalhadas.
Umas coisas são fáceis de reconhecer,
outras são mais desafiadoras,
mas esse é o esperado.
Por ora,
não leremos o resto da página
Há muita informação boa aqui,
e podemos retornar
quando precisarmos
dos detalhes do código.
Então pesquisamos e descobrimos que,
no Android,
podemos usar a classe MediaPlayer
para tocar um arquivo de áudio.
Não precisamos saber como ele funciona
ou até mesmo como usá-lo,
mas, pelo menos,
sabemos que ele existe.
Teremos um ótimo começo com este recurso.
Mas vamos em frente.